Análisis de datos - Socialización de la meritocracia

### 2021-04-28 paper_analysis.Rmd
tablas

---
title: "Paper analysis"
output: html_document
editor_options: 
  chunk_output_type: console
---

@@

## Univariado 
```{r echo=FALSE, results='asis',message=F, error=F}
pacman::p_load(summarytools,haven,sjPlot,dplyr,htmlwidgets)
load(file = "input/data/ap_est.RData")
basereg <- ap_est %>% select(perc_trabajo_duro_factor_est,
                             perc_esfuerzo_factor_est,
                             perc_trabajo_duro_factor_ap,
                             perc_esfuerzo_factor_ap,
                             sj_direct,
                             quintiles_ingresos_pc_factor,
                             libros_hogar_factor_ap,
                             recompensa_factor_est,
                             resp_prof_factor,
                             pos_pol_factor_ap,
                             pos_pol_factor_est,
                             genero_factor_est,
                             dependencia_factor_ap,
                             # rbd_est
                             ) %>% na.omit(basereg)
view(dfSummary(basereg,
               plain.ascii = FALSE,
               style = "grid",
               tmp.img.dir = "/tmp",
               graph.magnif = 0.75,
               headings = F,  # encabezado
               varnumbers = F, # num variable
               labels.col = T, # etiquetas
               na.col = F,    # missing
               graph.col = T, # plot
               valid.col = T, # n valido
               # col.widths = c(5,5,10,10,10,10)
               ),
     method = "render")
```

@@

cor.df<- data.frame(lapply(basereg[,c("perc_trabajo_duro_factor_est",
                                       "perc_esfuerzo_factor_est",
                                       "perc_trabajo_duro_factor_ap",
                                       "perc_esfuerzo_factor_ap",
                                       "sj_direct")], function(x) as_numeric(x))) 
cor.label <- as.character(get_label(cor.df))
cor.tab<-sjt.corr(cor.df,
                  triangle = "lower",
                  digits = 2,
                  string.diag = rep(x = "$-$",max(length(cor.df))))
cor.mat <- as.data.frame(read_html(x = cor.tab[["page.content"]]) %>% 
                           html_table(fill=FALSE))
cor.mat <- cor.mat[-max(length(cor.mat)),] 
cor.mat$Var.1 <- paste0(1:length(cor.label),". ",cor.label)
colnames(cor.mat) <- as.character(c(" ",1:length(cor.label)))

kable(cor.mat,
      align = c("l",rep(x = "c",max(length(cor.df)))),
      caption = "Correlaciones de Pearson" ) %>% 
  kable_classic(full_width = T) %>%  
  footnote(paste0("$N=$ ",dim(basereg)[1],", ","$^{***}$p< 0.001, $^{**}$p< 0.01, $^{*}$p< 0.05"),
           footnote_as_chunk = T,
           general_title = "Nota: " )
```

# Modelos

>>>>

---
title: "Paper analysis"
output: 
  html_document: 
    toc: yes
    code_folding: hide
    toc_float: 
      collapsed: false
      smooth_scroll: false
      number_sections: true
editor_options: 
  chunk_output_type: console
---

@@

```{r setup}
knitr::opts_chunk$set(warning = FALSE, message = FALSE)
```

## Univariado 
```{r echo=FALSE, results='asis',message=F, error=F}
pacman::p_load(summarytools,haven,sjPlot,dplyr,htmlwidgets)
st_css()
load(file = "input/data/ap_est.RData")
basereg <- ap_est %>% select(perc_trabajo_duro_factor_est,
                             perc_esfuerzo_factor_est,
                             perc_trabajo_duro_factor_ap,
                             perc_esfuerzo_factor_ap,
                             sj_direct,
                             sj_indirect_noln,
                             sj_indirect_qtil,
                             sj_indirect_cat,
                             quintiles_ingresos_pc_factor,
                             libros_hogar_factor_ap,
                             recompensa_factor_est,
                             resp_prof_factor,
                             pos_pol_factor_ap,
                             pos_pol_factor_est,
                             genero_factor_est,
                             dependencia_factor_ap,
                             # rbd_est
                             ) %>% na.omit(basereg)

df<- dfSummary(basereg,
               plain.ascii = FALSE,
               style = "grid",
               tmp.img.dir = "/tmp",
               graph.magnif = 0.75,
               headings = F,  # encabezado
               varnumbers = F, # num variable
               labels.col = T, # etiquetas
               na.col = F,    # missing
               graph.col = T, # plot
               valid.col = T, # n valido
               col.widths = c(5,10,10,10,10)
               )
df$Variable <- NULL # delete variable column
view(df,method = "render")
```

@@

# Crear dataframe para correlacion
cor.df<- data.frame(lapply(basereg[,c("perc_trabajo_duro_factor_est",
                                       "perc_esfuerzo_factor_est",
                                       "perc_trabajo_duro_factor_ap",
                                       "perc_esfuerzo_factor_ap",
                                       "sj_direct")], function(x) as_numeric(x))) 
cor.label <- as.character(get_label(cor.df)) # guardar var labels
cor.tab<-sjt.corr(cor.df,
                  triangle = "lower",
                  digits = 2,
                  string.diag = rep(x = "$-$",max(length(cor.df)))) #Tabla de correlacion
cor.mat <- as.data.frame(read_html(x = cor.tab[["page.content"]]) %>% html_table(fill=FALSE))
cor.mat <- cor.mat[-max(length(cor.mat)),]                    # matriz as dataframe
cor.mat$Var.1 <- paste0(1:length(cor.label),". ",cor.label)   # eliminar fila 
colnames(cor.mat) <- as.character(c(" ",1:length(cor.label))) # asignar colnames
# generar tabla de correlacion 
kable(cor.mat,
      align = c("l",rep(x = "c",max(length(cor.df)))),
      caption = "Correlaciones de Pearson" ) %>% 
  kable_classic(full_width = T) %>%  
  footnote(paste0("$N=$ ",dim(basereg)[1],", ","$^{***}$p< 0.001, $^{**}$p< 0.01, $^{*}$p< 0.05"),
           footnote_as_chunk = T,
           general_title = "Nota: " )
```

# Modelos
```{r}
pacman::p_load(ordinal,lme4,texreg, dplyr,knitr,haven,sjPlot)
load(file = "input/data/ap_est.RData")
basereg <- ap_est %>% select(perc_trabajo_duro_factor_est,
                             perc_esfuerzo_factor_est,
                             perc_trabajo_duro_est,
                             perc_esfuerzo_est,
                             perc_trabajo_duro_factor_ap,
                             perc_esfuerzo_factor_ap,
                             perc_tduro_bi_ap,
                             perc_esfuerzo_bi_ap,
                             prom_percmer_est,
                             prom_percmer_ap,
                             sj_direct_factor,
                             sj_indirect_noln,
                             sj_indirect_cat,
                             sj_indirect_qtil,
                             quintiles_ingresos_pc_factor,
                             libros_hogar_factor_ap,
                             # recompensa_est,
                             # resp_prof_factor,
                             pos_pol_factor_ap,
                             pos_pol_factor_est,
                             genero_factor_est,
                             dependencia_factor_ap,
                             rbd_est
                             ) %>% na.omit(basereg)

omit_coef="(Intercept)|(quintiles_ingresos_pc_factor)|(libros_hogar_factor_ap)|(pos_pol_factor_ap)|(pos_pol_factor_est)|(genero_factor_est)|(dependencia_factor_ap)|(recompensa_est)|(resp_prof_factor)"
```

## Lineales
### Importancia trabajo duro
```{r,results='asis'}
getah.ols1 <- lmer(perc_trabajo_duro_est ~ perc_tduro_bi_ap+ (1|rbd_est), data = basereg)
getah.ols2 <- lmer(perc_trabajo_duro_est ~ sj_indirect_qtil + (1|rbd_est), data = basereg) 
getah.ols3 <- lmer(perc_trabajo_duro_est ~ sj_direct_factor + (1|rbd_est), data = basereg) 
getah.ols4 <- lmer(perc_trabajo_duro_est ~ perc_tduro_bi_ap+ sj_indirect_qtil +sj_direct_factor + (1|rbd_est), data = basereg) 
getah.ols5 <- lmer(perc_trabajo_duro_est ~ perc_tduro_bi_ap+ sj_indirect_qtil +sj_direct_factor +
                     quintiles_ingresos_pc_factor+libros_hogar_factor_ap+ # socioeconomico
                     pos_pol_factor_ap + pos_pol_factor_est + # pos politica
                     genero_factor_est+ #sociodemografico
                     dependencia_factor_ap+
                     # recompensa_est + resp_prof_factor+ # otros: recompensa en escuela + jus trato profe
                     (1|rbd_est), data = basereg)

getah.ols6 <- lmer(perc_trabajo_duro_est ~ perc_tduro_bi_ap+ sj_indirect_qtil +
                     quintiles_ingresos_pc_factor+libros_hogar_factor_ap+ # socioeconomico
                     pos_pol_factor_ap + pos_pol_factor_est + # pos politica
                     genero_factor_est+ #sociodemografico
                     dependencia_factor_ap+
                     # recompensa_est + resp_prof_factor+ # otros: recompensa en escuela + jus trato profe
                     perc_tduro_bi_ap*sj_indirect_qtil+ # Merit Apoderado x sj indirecto  
                     (1|rbd_est), data = basereg)

getah.ols7 <- lmer(perc_trabajo_duro_est ~ perc_tduro_bi_ap+ sj_direct_factor +
                     quintiles_ingresos_pc_factor+libros_hogar_factor_ap+ # socioeconomico
                     pos_pol_factor_ap + pos_pol_factor_est + # pos politica
                     genero_factor_est+ #sociodemografico
                     dependencia_factor_ap+
                     # recompensa_est + resp_prof_factor+ # otros: recompensa en escuela + jus trato profe
                     perc_tduro_bi_ap*sj_direct_factor+ # Merit Apoderado x sj directo  
                     (1|rbd_est), data = basereg)

coef_names <- c(
  # "Algo importante","Importante","Muy importante",
  "Es importante",
  "SJ indirecto Q2","SJ indirecto Q3","SJ indirecto Q4",
  "Menos de las que merezco","Más de las que merezco",
  "Es importante x SJ ind. Q2",
  "Es importante x SJ ind. Q3",
  "Es importante x SJ ind. Q4",
  "Es importante x Menos de las que merezco",
  "Es importante x Más de las que merezco"
  )

knitreg(list(getah.ols1,getah.ols2,getah.ols3,getah.ols4,getah.ols5,getah.ols6,getah.ols7),
        caption = "Modelos lineales multinivel para Socialización de importancia del trabajo duro",
        caption.above=TRUE,        
        omit.coef=omit_coef,
        custom.gof.rows=list(Controls=c("No","No","No","No","Yes","Yes","Yes")),
        # groups=list("Perc. Meritocracia (apoderado)"=1:3, 
        #             "Setido justicia (indirecto)"=4:6,
        #             "Sentido justicia (directo)"=7:8),
        custom.coef.names=coef_names
        )
```

```{r}
plot_model(getah.ols7,type = "pred",terms = c("perc_tduro_bi_ap","sj_direct_factor"))
```

### Esfuerzo recompensado 
```{r,results='asis'}
effort.ols1 <- lmer(perc_esfuerzo_est ~ perc_esfuerzo_bi_ap + (1|rbd_est), data = basereg) 
effort.ols2 <- lmer(perc_esfuerzo_est ~ sj_indirect_qtil + (1|rbd_est), data = basereg) 
effort.ols3 <- lmer(perc_esfuerzo_est ~ sj_direct_factor + (1|rbd_est), data = basereg) 
effort.ols4 <- lmer(perc_esfuerzo_est ~ perc_esfuerzo_bi_ap  + sj_indirect_qtil + sj_direct_factor + (1|rbd_est), data = basereg) 
effort.ols5 <- lmer(perc_esfuerzo_est ~ perc_esfuerzo_bi_ap+ sj_indirect_qtil +sj_direct_factor +
                     quintiles_ingresos_pc_factor+libros_hogar_factor_ap+ # socioeconomico
                     pos_pol_factor_ap + pos_pol_factor_est + # pos politica
                     genero_factor_est+ #sociodemografico
                     dependencia_factor_ap+
                     # recompensa_est + resp_prof_factor+ # otros: recompensa en escuela + jus trato profe
                     (1|rbd_est), data = basereg)

effort.ols6 <- lmer(perc_esfuerzo_est ~ perc_esfuerzo_bi_ap+ sj_indirect_qtil  +
                     quintiles_ingresos_pc_factor+libros_hogar_factor_ap+ # socioeconomico
                     pos_pol_factor_ap + pos_pol_factor_est + # pos politica
                     genero_factor_est+ #sociodemografico
                     dependencia_factor_ap+
                     # recompensa_est + resp_prof_factor+ # otros: recompensa en escuela + jus trato profe
                     perc_esfuerzo_bi_ap*sj_indirect_qtil+ # Merit Apoderado x sj indirecto  
                     (1|rbd_est), data = basereg)

effort.ols7 <- lmer(perc_esfuerzo_est ~ perc_esfuerzo_bi_ap+ sj_direct_factor +
                     quintiles_ingresos_pc_factor+libros_hogar_factor_ap+ # socioeconomico
                     pos_pol_factor_ap + pos_pol_factor_est + # pos politica
                     genero_factor_est+ #sociodemografico
                     dependencia_factor_ap+
                     # recompensa_est + resp_prof_factor+ # otros: recompensa en escuela + jus trato profe
                     perc_esfuerzo_bi_ap*sj_direct_factor+ # Merit Apoderado x sj directo  
                     (1|rbd_est), data = basereg)

coef_names <- c(
  # "Algo importante","Importante","Muy importante",
  "De acuerdo",
  "SJ indirecto Q2","SJ indirecto Q3","SJ indirecto Q4",
  "Menos de las que merezco","Más de las que merezco",
  "De acuerdo x SJ ind. Q2",
  "De acuerdo x SJ ind. Q3",
  "De acuerdo x SJ ind. Q4",
  "De acuerdo x Menos de las que merezco",
  "De acuerdo x Más de las que merezco"
  )

knitreg(list(effort.ols1,effort.ols2,effort.ols3,effort.ols4,effort.ols5,effort.ols6,effort.ols7),
        caption = "Modelos lineales multinivel para Socialización de Esfuerzo recompensado",
        caption.above=TRUE,            
        omit.coef=omit_coef,
        custom.gof.rows=list(Controls=c("No","No","No","No","Yes","Yes","Yes")),
        # groups=list("Perc. Meritocracia (apoderado)"=1:3, 
        #             "Setido justicia (indirecto)"=4:6,
        #             "Sentido justicia (directo)"=7:8),
        custom.coef.names=coef_names
        )
```

### Promedio: trabajo duro + recomensa 
```{r,results='asis'}
merit.ols1 <- lmer(prom_percmer_est ~ prom_percmer_ap + (1|rbd_est), data = basereg) 
merit.ols2 <- lmer(prom_percmer_est ~ sj_indirect_qtil + (1|rbd_est), data = basereg) 
merit.ols3 <- lmer(prom_percmer_est ~ sj_direct_factor + (1|rbd_est), data = basereg) 
merit.ols4 <- lmer(prom_percmer_est ~ prom_percmer_ap  + sj_indirect_qtil + sj_direct_factor + (1|rbd_est), data = basereg) 
merit.ols5 <- lmer(prom_percmer_est ~ prom_percmer_ap  + sj_indirect_qtil + sj_direct_factor + 
                    quintiles_ingresos_pc_factor+libros_hogar_factor_ap+ # socioeconomico
                    pos_pol_factor_ap + pos_pol_factor_est + # pos politica
                    genero_factor_est + #sociodemografico
                    dependencia_factor_ap +
                    # recompensa_est + resp_prof_factor+ # otros: recompensa en escuela + jus trato profe
                    (1|rbd_est), data = basereg)

merit.ols6 <- lmer(prom_percmer_est ~ prom_percmer_ap  + sj_indirect_qtil  +
                    quintiles_ingresos_pc_factor+libros_hogar_factor_ap+ # socioeconomico
                    pos_pol_factor_ap + pos_pol_factor_est + # pos politica
                    genero_factor_est + #sociodemografico
                    dependencia_factor_ap +
                    prom_percmer_ap*sj_indirect_qtil+ # Merit Apoderado x sj indirecto
                    # recompensa_est + resp_prof_factor+ # otros: recompensa en escuela + jus trato profe
                    (1|rbd_est), data = basereg)

merit.ols7 <- lmer(prom_percmer_est ~ prom_percmer_ap  + sj_direct_factor + 
                    quintiles_ingresos_pc_factor+libros_hogar_factor_ap+ # socioeconomico
                    pos_pol_factor_ap + pos_pol_factor_est + # pos politica
                    genero_factor_est + #sociodemografico
                    dependencia_factor_ap + 
                    # recompensa_est + resp_prof_factor+ # otros: recompensa en escuela + jus trato profe
                    prom_percmer_ap*sj_direct_factor+ # Merit Apoderado x sj directo
                    (1|rbd_est), data = basereg)

coef_merit <- c("Perc. de Meritocracia (apod.)",
                "SJ indirecto Q2","SJ indirecto Q3","SJ indirecto Q4",
                "Menos de las que merezco","Más de las que merezco",
                "Merit x SJ ind. Q2",
                "Merit x SJ ind. Q3",
                "Merit x SJ ind. Q4",
                "Merit x Menos de las que merezco",
                "Merit x Más de las que merezco")
knitreg(list(merit.ols1,merit.ols2,merit.ols3,merit.ols4, merit.ols5,merit.ols6,merit.ols7),
        omit.coef=omit_coef,
        custom.gof.rows=list(Controls=c("No","No","No","No","Yes","Yes","Yes")),
        # groups=list("Setido justicia (indirecto)"=2:4,
        #             "Sentido justicia (directo)"=5:6),
        custom.coef.names=coef_merit
        )
```

## Ordinal logit
### Importancia trabajo duro
```{r,results='asis'}
getah.or1 <- clmm(perc_trabajo_duro_factor_est ~ perc_tduro_bi_ap+ (1|rbd_est), data = basereg) 
getah.or2 <- clmm(perc_trabajo_duro_factor_est ~ sj_indirect_qtil + (1|rbd_est), data = basereg) 
getah.or3 <- clmm(perc_trabajo_duro_factor_est ~ sj_direct_factor + (1|rbd_est), data = basereg) 
getah.or4 <- clmm(perc_trabajo_duro_factor_est ~ perc_tduro_bi_ap+ sj_indirect_qtil+ sj_direct_factor + (1|rbd_est), data = basereg) 
getah.or5 <- clmm(perc_trabajo_duro_factor_est ~ perc_tduro_bi_ap+ sj_indirect_qtil+ sj_direct_factor + 
                    quintiles_ingresos_pc_factor+libros_hogar_factor_ap+ # socioeconomico
                    pos_pol_factor_ap + pos_pol_factor_est + # pos politica
                    genero_factor_est + #sociodemografico
                    dependencia_factor_ap +
                    # recompensa_est + resp_prof_factor+ # otros: recompensa en escuela + jus trato profe
                    (1|rbd_est), data = basereg)

getah.or6 <- clmm(perc_trabajo_duro_factor_est ~ perc_tduro_bi_ap+ sj_indirect_qtil +  
                    quintiles_ingresos_pc_factor+libros_hogar_factor_ap+ # socioeconomico
                    pos_pol_factor_ap + pos_pol_factor_est + # pos politica
                    genero_factor_est + #sociodemografico
                    dependencia_factor_ap +
                    perc_tduro_bi_ap*sj_indirect_qtil+ # Merit Apoderado x sj directo
                    # recompensa_est + resp_prof_factor+ # otros: recompensa en escuela + jus trato profe
                    (1|rbd_est), data = basereg)

getah.or7 <- clmm(perc_trabajo_duro_factor_est ~ perc_tduro_bi_ap+ sj_direct_factor +  
                    quintiles_ingresos_pc_factor+libros_hogar_factor_ap+ # socioeconomico
                    pos_pol_factor_ap + pos_pol_factor_est + # pos politica
                    genero_factor_est + #sociodemografico
                    dependencia_factor_ap +
                    perc_tduro_bi_ap*sj_direct_factor+ # Merit Apoderado x sj indirecto
                    # recompensa_est + resp_prof_factor+ # otros: recompensa en escuela + jus trato profe
                    (1|rbd_est), data = basereg)

getah.or7.b <- clmm2(perc_trabajo_duro_factor_est ~ perc_tduro_bi_ap+ sj_direct_factor + 
                    quintiles_ingresos_pc_factor+libros_hogar_factor_ap+ # socioeconomico
                    pos_pol_factor_ap + pos_pol_factor_est + # pos politica
                    genero_factor_est + #sociodemografico
                    dependencia_factor_ap +
                    perc_tduro_bi_ap*sj_direct_factor, # Merit Apoderado x sj indirecto
                    # recompensa_est + resp_prof_factor+ # otros: recompensa en escuela + jus trato profe
                    random=factor(rbd_est), data = basereg,Hess = TRUE)

coef_names <- c(
  # "Algo importante","Importante","Muy importante",
  "Es importante",
  "SJ indirecto Q2","SJ indirecto Q3","SJ indirecto Q4",
  "Menos de las que merezco","Más de las que merezco",
  "Es importante x SJ ind. Q2",
  "Es importante x SJ ind. Q3",
  "Es importante x SJ ind. Q4",
  "Es importante x Menos de las que merezco",
  "Es importante x Más de las que merezco"
  )
knitreg(list(getah.or1,getah.or2,getah.or3,getah.or4,getah.or5,getah.or6,getah.or7),
        caption = "Modelos ordinal logit multinivel para Socialización de importancia del trabajo duro",
        caption.above=TRUE,
        omit.coef=omit_coef,
        include.thresholds=FALSE,
        custom.gof.rows=list(Controls=c("No","No","No","No","Yes","Yes","Yes")),
        # groups=list("Perc. Meritocracia (apoderado)"=1:3, 
        #             "Setido justicia (indirecto)"=4:6,
        #             "Sentido justicia (directo)"=7:8),
        custom.coef.names=coef_names
        )
```

```{r, out.width='100%',fig.width=10}
library(ggplot2)
basereg$fitted_or7 <- getah.or7$fitted.values
pred_or7<- basereg %>% 
  mutate(sj_direct_factor=relevel(sj_direct_factor,ref = "Menos de las que merezco")) %>% 
  group_by(perc_trabajo_duro_factor_est,perc_tduro_bi_ap,sj_direct_factor) %>% 
  summarise(yhat=mean(fitted_or7))

ggplot(data=pred_or7, aes(x=perc_tduro_bi_ap, y=yhat, 
                          group=sj_direct_factor,
                          color=sj_direct_factor, 
                          fill=sj_direct_factor)) +
  geom_point() +
  geom_line()+
  facet_grid(~perc_trabajo_duro_factor_est)
```

### Esfuerzo recompensado

```{r,results='asis'}
effort.or1 <- clmm(perc_esfuerzo_factor_est ~ perc_esfuerzo_bi_ap + (1|rbd_est), data = basereg) 
effort.or2 <- clmm(perc_esfuerzo_factor_est ~ sj_indirect_qtil + (1|rbd_est), data = basereg) 
effort.or3 <- clmm(perc_esfuerzo_factor_est ~ sj_direct_factor + (1|rbd_est), data = basereg) 
effort.or4 <- clmm(perc_esfuerzo_factor_est ~ perc_esfuerzo_bi_ap  + sj_indirect_qtil+  sj_direct_factor + (1|rbd_est), data = basereg) 
effort.or5 <- clmm(perc_esfuerzo_factor_est ~ perc_esfuerzo_bi_ap  + sj_indirect_qtil+  sj_direct_factor +
                     quintiles_ingresos_pc_factor+libros_hogar_factor_ap+ # socioeconomico
                     pos_pol_factor_ap + pos_pol_factor_est + # pos politica
                     genero_factor_est + #sociodemografico
                     dependencia_factor_ap +
                    # recompensa_est + resp_prof_factor+ # otros: recompensa en escuela + jus trato profe
                     (1|rbd_est), data = basereg)

effort.or6 <- clmm(perc_esfuerzo_factor_est ~ perc_esfuerzo_bi_ap  +  sj_indirect_qtil +
                     quintiles_ingresos_pc_factor+libros_hogar_factor_ap+ # socioeconomico
                     pos_pol_factor_ap + pos_pol_factor_est + # pos politica
                     genero_factor_est + #sociodemografico
                     dependencia_factor_ap +
                     perc_esfuerzo_bi_ap*sj_indirect_qtil +# Merit Apoderado x sj idirecto
                    # recompensa_est + resp_prof_factor+ # otros: recompensa en escuela + jus trato profe
                     (1|rbd_est), data = basereg)

effort.or7 <- clmm(perc_esfuerzo_factor_est ~ perc_esfuerzo_bi_ap  +  sj_direct_factor +
                     quintiles_ingresos_pc_factor+libros_hogar_factor_ap+ # socioeconomico
                     pos_pol_factor_ap + pos_pol_factor_est + # pos politica
                     genero_factor_est + #sociodemografico
                     dependencia_factor_ap +
                     perc_esfuerzo_bi_ap*sj_direct_factor+ # Merit Apoderado x indirecto
                    # recompensa_est + resp_prof_factor+ # otros: recompensa en escuela + jus trato profe
                     (1|rbd_est), data = basereg)

coef_names <- c(
  # "Algo importante","Importante","Muy importante",
  "De acuerdo",
  "SJ indirecto Q2","SJ indirecto Q3","SJ indirecto Q4",
  "Menos de las que merezco","Más de las que merezco",
  "De acuerdo x SJ ind. Q2",
  "De acuerdo x SJ ind. Q3",
  "De acuerdo x SJ ind. Q4",
  "De acuerdo x Menos de las que merezco",
  "De acuerdo x Más de las que merezco"
  )

knitreg(list(effort.or1,effort.or2,effort.or3,effort.or4,effort.or5,effort.or6,effort.or7),
        caption = "Modelos ordinal logit multinivel para Socialización de Esfuerzo recompensado",
        caption.above=TRUE,        
        omit.coef=omit_coef,
        include.thresholds=FALSE,
        custom.gof.rows=list(Controls=c("No","No","No","No","Yes","Yes","Yes")),
        # groups=list("Perc. Meritocracia (apoderado)"=1:3, 
        #             "Setido justicia (indirecto)"=4:6,
        #             "Sentido justicia (directo)"=7:8),
        custom.coef.names=coef_names
        )
```

# Anexo
```{r,results='asis'}
coef_names <- c(
  "Algo importante","Importante","Muy importante",
  "SJ indirecto Q2","SJ indirecto Q3","SJ indirecto Q4",
  "Menos de las que merezco","Más de las que merezco",
  "Es importante"
  )

getah.ols1_factor <- lmer(perc_trabajo_duro_est ~ perc_trabajo_duro_factor_ap+
                     (1|rbd_est), data = basereg)

getah.ols5_factor <- lmer(perc_trabajo_duro_est ~ perc_trabajo_duro_factor_ap+ sj_indirect_qtil +sj_direct_factor +
                     quintiles_ingresos_pc_factor+libros_hogar_factor_ap+ # socioeconomico
                     pos_pol_factor_ap + pos_pol_factor_est + # pos politica
                     genero_factor_est+ #sociodemografico
                     dependencia_factor_ap+
                     (1|rbd_est), data = basereg)

getah.ols1_dummy <- lmer(perc_trabajo_duro_est ~ perc_tduro_bi_ap+
                     (1|rbd_est), data = basereg)

getah.ols5_dummy <- lmer(perc_trabajo_duro_est ~ perc_tduro_bi_ap+ sj_indirect_qtil +sj_direct_factor +
                     quintiles_ingresos_pc_factor+libros_hogar_factor_ap+ # socioeconomico
                     pos_pol_factor_ap + pos_pol_factor_est + # pos politica
                     genero_factor_est+ #sociodemografico
                     dependencia_factor_ap+
                     (1|rbd_est), data = basereg)

knitreg(list(getah.ols1_factor,# lineal: padres factor 
             getah.ols5_factor,# lineal: padres factor + controles
             getah.ols1_dummy, # lineal: padres dummy
             getah.ols5_dummy  # lineal: padres dummy + controles
             ),
        caption="Modelos lineal multinivel para comparar Importancia del trabajo duro apoderados como factor y dummy",
        caption.above=TRUE,        
        omit.coef=omit_coef,
        include.thresholds=FALSE,
        custom.coef.names=coef_names,
        custom.gof.rows=list(Controls=c("No","Yes","No","Yes")),
        custom.model.names=c("Factor","Factor","Dummy","Dummy"),
        custom.header = list("Modelos Lineales"=1:4),
        )

getah.or1_factor <- clmm(perc_trabajo_duro_factor_est ~ perc_trabajo_duro_factor_ap+
                    (1|rbd_est), data = basereg)

getah.or5_factor <- clmm(perc_trabajo_duro_factor_est ~ perc_trabajo_duro_factor_ap+ sj_indirect_qtil+ sj_direct_factor + 
                    quintiles_ingresos_pc_factor+libros_hogar_factor_ap+ # socioeconomico
                    pos_pol_factor_ap + pos_pol_factor_est + # pos politica
                    genero_factor_est + #sociodemografico
                    dependencia_factor_ap +
                    (1|rbd_est), data = basereg)

getah.or1_dummy <- clmm(perc_trabajo_duro_factor_est ~ perc_tduro_bi_ap+
                    (1|rbd_est), data = basereg)

getah.or5_dummy <- clmm(perc_trabajo_duro_factor_est ~ perc_tduro_bi_ap+ sj_indirect_qtil+ sj_direct_factor + 
                    quintiles_ingresos_pc_factor+libros_hogar_factor_ap+ # socioeconomico
                    pos_pol_factor_ap + pos_pol_factor_est + # pos politica
                    genero_factor_est + #sociodemografico
                    dependencia_factor_ap +
                    (1|rbd_est), data = basereg)

knitreg(list(getah.or1_factor, # ordinal: padres factor   
             getah.or5_factor, # ordinal: padres factor + controles  
             getah.or1_dummy,  # ordinal: padres dummy 
             getah.or5_dummy   # ordinal: padres dummy + controles
             ),
        caption="Modelos ordinal logit multinivel para comparar Importancia del trabajo duro apoderados como factor y dummy",
        caption.above=TRUE,
        omit.coef=omit_coef,
        include.thresholds=FALSE,
        custom.gof.rows=list(Controls=c("No","Yes","No","Yes")),
        custom.model.names=c("Factor","Factor","Dummy","Dummy"),
        custom.header = list("Modelos ordinal logit"=1:4),
        custom.coef.names=coef_names
        )
```

# Notas

### 2021-04-28 production/prod_analisis.Rmd
tablas

---
title: "Análisis de datos - Socialización de la meritocracia"
author: "Castillo, J.C., Iturra, J., Meneses, F. & Venegas, M."
date: '`r Sys.Date()`'
output:
  html_document:
    df_print: paged
    theme: paper
    toc: yes
    toc_float: yes
    numbersections: true
    code_folding: "hide"
editor_options:
  chunk_output_type: console
---
```{r setup, include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(
	echo = TRUE,
	message = FALSE,
	warning = FALSE
)
```

@@

## Parte 3: Análisis descriptivo bivariado {.tabset}

>>>>

---
title: "Análisis de datos - Socialización de la meritocracia"
author: "Castillo, J.C., Iturra, J., Meneses, F. & Venegas, M."
date: '`r Sys.Date()`'
output: 
  html_document: 
    toc: yes
    code_folding: hide
    toc_float: 
      collapsed: true
      smooth_scroll: false
      number_sections: true
    css: "https://jciturras.github.io/ayudantia-sol3051/style.css"    
editor_options: 
  chunk_output_type: console
---
```{r setup, include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(
	echo = TRUE,
	message = FALSE,
	warning = FALSE
)
```

@@

## Parte 3: Análisis descriptivo bivariado
